---
layout: post
title: "JS 中的闭包"
date: 2019-08-03
tag: 学习
---



# JavaScript 中的闭包函数



## 变量的作用域

变量的作用域无非就是两种：全局变量和局部变量。

Javascript语言的特殊之处，就在于函数内部可以直接读取全局变量。



***如何从外部读取局部变量？***

这时候就需要用到 `Javascript` 语言特有的“链式作用域”结构

> 子对象会一级一级地向上寻找所有父对象的变量。所以，父对象的所有变量，对子对象都是可见的
>
> 既然子对象可以读取父对象中的局部变量，那么只要把子对象作为返回值，就可以在父对象外部读取它的内部变量了

**这时候就用到了闭包函数**



## 什么是闭包函数 ?

即函数定义和函数表达式位于另一个函数的函数体内,而且，这些内部函数可以访问它们所在的外部函数中声明的所有局部变量、参数和声明的其他内部函数。当其中一个这样的内部函数在包含它们的外部函数之外被调用时，就会形成闭包。

也就是说，内部函数会在外部函数返回后被执行。而当这个内部函数执行时，它仍然必需访问其外部函数的局部变量、参数以及其他内部函数。这些局部变量、参数和函数声明的值是外部函数返回时的值，但也会受到内部函数的影响。

> 闭包就是能够读取其他函数内部变量的函数。



```javascript
function outer() {
    var  a = 5;
    return function inner () {
        return a;
    }
}
var getInnerData = outer();
console.log(getInnerData);  // function inner() {return a;}

var innerData = getInnerData(); 
console.log(innerData);  // 5
```

在调用`outer`函数时返回了`inner`函数,通常函数在被调用完之后会释放内存,

但是`outer`函数的变量对象`a` 依然被绑定在函数 `inner` 上，被保留在内存中。

基于js 的垃圾回收机制，`outer` 的变量对象里，只有仍被引用的变量会继续保存在内存中：

```javascript
function outer() {
    var a = 5;
    var b = 10;
    var c = 15;

    function inner () {
        return a,b;
    }
    return inner;
}

var getInnerData = outer();
console.dir(getInnerData)
```

这段代码中变量 a,b 都有被使用所以没有被回收



**举个栗子:**

```javascript
function outer(){
	var i = 0;
    function  inner(){
        alert(++i);
    }
    return inner;
}

var getInnerData = outer();
getInnerData();
getInnerData();
getInnerData();
getInnerData();
```

> 每次调用`getInnerData`时,i 的值都在变化. 说明 i 一直被保存在内存当中



## 模拟私有方法

```javascript
var book = (function(){
    var page = 100;
    return function(){
        this.auther = 'dava';
        this.price = 200;
        this._page = function(){
        	alert(page);
        }
    }
})();


var a = new book();
a.auther	//"dava"
a.price		//   200
a.page		//"wrong"
a._page()	//   100
```

在匿名函数里面定义了一个局部变量page,然后又返回了一个匿名函数，并且被全局作用域下的book变量接收，此时使用new 调用book就会生成一个新对象a。其中auther属性和price属性可以直接通过对象访问，因为这些属性都是new的时候直接定义在返回的对象身上的,而page属性则没有，因此不能反回，但此时如果我想访问page属性，那就得依靠闭包了，返回的函数在外层的匿名函数里面，因此在返回的函数身上定义了一个方法叫_page，这个方法弹出了page属性，按照js作用域的关系，当前作用域找不到page，就会到上层作用域去寻找，这样就找到了。通过这种方式我们就把私有方法和公有方法区分开了。



## 总结:

闭包函数的作用

1. 可以在全局作用域中访问局部变量

2. 让局部变量一直驻留在内存中

3. 形成独立的作用域，不受其他因素的影响

    

**小问题:**

```javascript
function func(){
    var arr = [];
    for(var i=0;i<5;i++){
        arr[i] = function (){
            return i;
        }
    }
    return arr;
}
/*
alert(func()); --> 返回一个包含5个匿名函数的arr数组
alert(func().length); --> 返回的是arr数组的长度,数组长度为5

alert(func()[0](); -->返回值为5
alert(func()[1](); -->返回值为5
alert(func()[2](); -->返回值为5
alert(func()[3](); -->返回值为5
alert(func()[4](); -->返回值为5

*/
```

> 这个匿名函数里面根本没有i这个变量,所有会从父级函数中去找 i
>
> 当找到这个 i 的时候, for 循环已经循环完毕了,所有最终会返回5