---
layout: post
title: "5G 的到来"
date: 2019-09-09
tag: 学习
---



## 为什么5G是未来的五个原因：



### 1.自动驾驶汽车

5G对自动驾驶汽车的未来至关重要。这些车辆需要检测障碍物，与智能标志互动，遵循精确的地图并相互通信。

需要实时传输和处理大量数据以确保乘客安全，目前只有5G网络能够提供将数百万辆自动驾驶汽车带入道路所需的容量，速度，低延迟和安全性。

自动驾驶汽车不仅可以减少污染和拥堵，提高乘客安全性，而且还可以开辟一个全新的市场。当司机成为乘客时，他们将获得原来无论是工作还是放松时没有的额外空闲时间，。

这可能会为特定的旅程时间量身定制新的全新平台和模式。英特尔将这个全新的行业描述为“乘客经济”，并预测到2050年它的价值将达到7万亿美元。



### 2.智慧城市

未来的智能城市将严重依赖连接设备，其中许多设备需要与自动驾驶汽车互动。将出现新的公共交通模式，例如按需智能公交车和飞行无人机出租车，这也将依赖于下一代网络连接。智能建筑将通过调节能耗使企业更有效地工作，而智能广告牌等设备将使公司能够更直接地瞄准消费者。

更重要的是，智能城市数据将帮助当局和城镇规划者了解城市如何使用电力等资源，以及交通和交通参与者如何在该地区移动。反过来，这将更清楚地了解当地服务中的任何差距。智能城市将建立起基于5G网络的基础设施，并将为具有前瞻性思维的企业提供广泛的机会



### 3.物联网技术

物联网已经在加速发展，但5G的推出将为将数十亿台设备连接到互联网提供基础设施。家庭中越来越多的物联网设备为硬件制造商提供了巨大的机会，但真正的潜力在于工业物联网。

这项技术已经在革新各个行业，包括制造业，农业和零售业。

物联网对一个领域进行革新，比如医疗保健，物联网有助于以全新的方式提供治疗。

未来，5G将基于可穿戴健康追踪器的数据实现一系列新的创新，如远程机器人手术和个性化医疗。

监测这种程度的健康状况的能力很可能对保险业产生重大影响，保险费的价格取决于客户的生活方式。敏感数据的规模转移意味着物联网安全将成为未来几年重大投资的瞄准方向。



### 4.身临其境的娱乐

5G网络对于支持不断增长的移动视频需求至关重要。但凭借VR和AR等技术，5G无与伦比的数据容量，速度和低延迟也将有助于实现新一代的沉浸式娱乐。

这些技术已经通过AR游戏和互动游戏日程序等创新技术的帮助，有效的提升体育和其他现场活动中的粉丝体验，而VR则有助于为家庭和移动设备上的用户重现现场体验。5G将在这一领域实现更多创新。



### 5.沟通与合作

虽然5G将为各种新业务模式提供基础设施，但其核心功能是作为移动网络。除了帮助简化通信，5G还将通过提高数据传输速度，帮助组织从大数据中受益。

除了通过数据分析获得的业务洞察外，5G还将有助于支持远程工作，还可以帮助同事实时处理基于云的协作文档和平台。



## 为什么5G暂时会让人们失望

看到了上面列出的种种5G是未来的表现，是不是非常期待马上能体验到5G的神奇，带是接下来小编还是要给大家先浇一盆冷水，虽然5G概念现在炒的如火如荼，但是下面的几个问题，并不是在短期内可以解决，也许让我们能真正体验到5G还有待时日。

重要的是，5G不是一种技术，而是一系列复杂的技术，其中许多技术尚未被标准机构整理出来。



### 信号覆盖率以及功耗的原因

5G背后的技术可以使用非常高的频率。频率越高，波长越短。较短的波长可实现更快的速度和更低的延迟。

但有一个问题：随着波长越来越短，设备与“信号塔”之间的距离必须要短得多，并且信号更难以穿透墙壁和树木等材料。为了克服这些障碍，通信公司需要部署比现有技术更多的信号塔。

为了获得合理的覆盖范围，通信公司必须在所有地方建立5G天线和信号塔，并且需要非常靠近用户。部署所有这么设备肯定费时费力，并具需要巨大的投资。

**所以这就决定了，就算你明年可以买到持持5G的手机，但是如果你不在一些一线大城市，或者5G试点城市，你离5G就还有不少距离。**

还有5G会更加耗电，就算你在的地方已经有了5G的覆盖，但是手机为了省电考虑，平时还是运行在4G网络下，因此只有当应用需要高带宽时候才会切换到5G网络。

因为信号覆盖和耗电的原因，所以接下来几年，5G和4G并成将会存在很长一段时间，即使你在一个拥有5G的城市并且用的是5G手机



### 人们对5G是否会影响健康的恐慌

5G信号是否会对人的身体健康造成影响，目前还没有可靠的证明，**既不能证明有影响，也证明不了没有影响。**

美国已经有很多组织呼吁美国联邦通信委员会（FCC）减缓5G基础设施部署，直到可以明确5G对健康的影响。

这些组织提到“新科技将射频微波辐射暴露与严重的生物危害联系起来”。

我们以前也经历过这个，对吗？智能手机天线甚至Wi-Fi是否对人类健康有害的问题都已经争论了几十年。

但5G是不同的。该技术要求信号塔的数量远远超过以前，有的可能就在你家隔壁房间里。更会造成人们的担心。

在有可能出现明确显示5G无线设备的健康风险被广泛接受的证据前。关于健康影响的争论可能会持续下去。



**总结**

5G肯定是未来的主流通信技术，因为它能带来种种的好处，但是这种技术肯定不会一步到位的出现在大家面前，有成本的原因，也有公众的各种担也，所以小伙伴们，你们对5G 怎么看。